KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK,
SOKONG YANG ASLI
Lama awak suruh saya kumpul
data pasaran koleksi digital.
Apa awak nak buat kepada Wen Ruosen?
Lihat ini.
WEN RUOSEN, PENGASAS GALERI YUANZHOU
Saya tahu semua ini.
Dulu dia mentor awak.
Awak kerja dengannya agak lama
sebelum berhenti.
Awak tahu kenapa saya tinggalkan Boen?
Masa itu,
Wen Ruosen aniaya saya.
Masa itu. dia hanya rakan kongsi junior
dan saya perunding muda
yang menyanjungnya seperti abang.
Boen dapat projek transformasi
untuk Gedung Serbaneka Jingshang.
Dia ketuai pasukan dan draf rancangan
untuk ubah Gedung Serbaneka Jingshang
ke sebuah jenama rangkaian.
Tapi separuh jalan projek itu,
dia sedar rancangan tidak sesuai
untuk keadaan tempatan
dan akan membawa kerugian besar kelak.
Jadi, dia tiba-tiba
naik pangkat saya ke PM.
Saya fikir saya sangat bernasib baik,
seperti kuda baka baik yang dipilih
bakat yang pandai menilai.
Saya tak tahu,
dia naikkan pangkat saya hanya…
Demi selamatkan dirinya
dan awak jadi kambing hitam?
Tepat sekali.
Tak sampai dua bulan selepas serah tugas,
Gedung Serbaneka Jingshang musnah.
Gedung serbaneka itu
satu perniagaan dihargai
dengan sejarah 60 tahun.
Reputasi Boen hancur.
Mujurlah, pada waktu itu
internet tidak tersebar luas.
Ibu pejabat habiskan bajet PR lapan digit
untuk membendung skandal itu.
Sebagai pengurus projek,
saya terpaksa letak jawatan.
Bagaimana dengan Wen Ruosen?
Dia tak bertanggungjawab?
Dia menyebabkan ratusan staf Jingshang
menganggur dan melarat.
Saya tak tahan dia tipu saya
untuk tanggung silap dia,
hancurkan hidup semua orang
dan berjaya melepaskan diri.
Kemudian, dia tulis kepada saya
sepucuk surat sokongan kerja yang bagus.
Buat satu masa,
saya sangat bersyukur pada dia.
Kemudian,
selepas saya memohon
ke setiap firma perunding di Beijing
dan ditolak oleh mereka semua,
tiba-tiba saya sedar.
Jadi, awak…
Maksud awak, saya naif dan bodoh.
Saya selalu terfikir
bagaimana awak semasa naif dan bodoh.
Teruskan, lihatlah.
Jadi, awak pindah ke Shenzhen?
Masa itu,
saya hampir kehilangan segalanya.
Tapi saya enggan berputus asa
dengan mudah.
Di utara, banyak firma
dimiliki orang asing,
jadi saya mencuba nasib
di Delta Sungai Mutiara.
Banyak syarikat muncul di sana,
di samping firma perunding tempatan
yang kian meningkat.
Saya ubah resume saya,
memadam pengalaman bekerja saya di Boen
dan sertai syarikat saiz sederhana
dengan sokongan modal Hong Kong.
TEH SUSU, PERUT LEMBU, KEDAI TEH
PENCUCI MULUT, MAKANAN JALANAN
Saya asyik berusaha
dan beransur-ansur membina reputasi.
Masa itu, saya bertemu Du.
Dia rekrut saya untuk mula
usaha niaga bersama.
Kemudian saya dapat tahu Du juga dianiaya
oleh Wen Ruosen, sama seperti saya.
Ayah dia juga staf lama di Jingshang.
Wen Ruosen menyebabkan mereka
kehilangan pekerjaan.
Mangsa layak dapat pampasan.
Wen Ruosen mesti bertanggungjawab
seperti saya.
Saya ambil masa dua tahun
dan akhirnya mendapat projek
untuk jenama besar AS
yang buat pelancaran di China.
Saya juga menangi Anugerah Constantine.
Anugerah Constantine?
Itu kehormatan tertinggi
daripada Kesatuan Perunding Antarabangsa?
Walaupun hanya perak,
akhirnya saya ada wang untuk beri pampasan
kepada mangsa dari Jingshang.
Saya juga berjaya kembali
ke lingkungan perunding hebat.
Selepas itu, saya sertai P&J
untuk pengalaman praktikal operasi.
Kemudian saya berpindah ke Hezong.
Itulah masa awak temu duga saya?
Itu perjumpaan pertama kita.
Jadi, apa pendapat awak
tentang saya pada masa itu?
Seorang budak yang tak tahu apa-apa,
tapi berpura-pura jadi elit?
Masa itu awak
gadis angkuh yang cerah masa depannya.
Awak bersinar dengan terang.
Saya berfikir.
Awak suruh saya buat semua ini,
awak cuba perangkap dia?
Ya.
Dia tak ada pertahanan langsung?
Dia pernah aniaya awak.
Tentu dia tahu apa dia buat.
Selama bertahun-tahun ini,
dia sakiti ramai orang.
Dia tak ingat pun semuanya.
Selepas bertahun-tahun,
dia sudah merasionalkan
semua perkara jahat dia lakukan.
Sekarang mungkin dia ingat
apa dia buat dulu,
bukanlah apa-apa.
Lagipun, saya hantar dia mesej
setiap waktu perayaan.
Apabila kami berjumpa,
saya selalu bersyukur pada dia.
Saya rasa dia tak ada pertahanan langsung.
Awak memang rubah tua licik.
Baiklah.
Mulai sekarang,
saya panggil awak Pegawai Arnab.
Pegawai Arnab pasti bantu awak
tumpaskan Wen Ruosen
Beritahu apa saya perlu lakukan.
Awak dah melakukannya.
Lihat ini.
YE XINZHI: BILA AWAK NAK PULANGKAN
SERAMPANG PELADANG SAYA?
MESEJ
WEN RUOSEN
WEN RUOSEN: NAMPAK HANTARAN AWAK. AWAK
DAN EN. DENG DARI MORSE SALING KENAL?
YE: YA, KAMI SUDAH BERKENALAN
SELAMA ENAM, TUJUH TAHUN.
WEN: AGAK RAPAT?
DIA JUGA AJAK AWAK BERSUKAN.
YE: KAMI OKEY. KALI PERTAMA JUMPA
DI MAKAN MALAM TAHUNAN SYARIKAT MEREKA.
YE: KAMI SUDAH BEKERJASAMA
UNTUK BEBERAPA PROJEK.
WEN: BAGUSLAH. ADA APA-APA
KERJASAMA BARU-BARU INI?
WEN: MEREKA BERMINAT
DENGAN EKONOMI BARU METASEMESTA?
YE: BERMINAT. MEREKA SOKONG XINHONG
DALAM Q1 UNTUK KONTRAK PINTAR BLOK RANTAI.
Awak pasang perangkap.
Jangan cakap apa-apa. Biar saya teka.
Koleksi Digital Yuanzhou milik Wen Ruosen
pada asasnya penjual semula
untuk koleksi digital berharga tinggi.
Oleh sebab koleksi dia wakili
adalah hasil artis terkenal,
jadi penilaiannya sangat tinggi.
Tapi perniagaan ini tak pernah untung.
Wen Ruosen hutang keliling pinggang.
Kalau dia nak kekalkan nilai tinggi itu,
dia perlu cipta senario perniagaan baru.
Koleksi Digital Benyuan
yang kita jumpa semasa forum dulu,
adalah platform koleksi digital
terbesar di Hong Kong.
Itu sebabnya Wen Ruosen asyik cuba
memujuk mereka buat pelaburan.
Tapi kerjasama mereka tak berhasil.
Awak buat sesuatu di belakang tabir?
Saya suruh awak kumpul maklumat
tentang Koleksi Digital Benyuan,
suruh Du sediakan
beberapa analisis kewangan percuma
untuk Amanah Yong'an,
pelabur terbesar Benyuan
dan Yong'an tarik diri.
Jadi, Wen Ruosen
terpaksa cari pelabur lain.
Dia pernah mendekati Morse dulu,
tapi tak dapat apa-apa.
Dia dapat tahu
saya bekerja rapat dengan Morse
untuk projek Penerbangan Tianhe,
jadi dia datang jumpa saya.
Dia nak awak jadi broker
kewangan dengan Morse.
Dia mengadakan pameran
koleksi digital pada malam Khamis.
Saya jemput En. Deng bagi pihaknya.
Mereka akan berbual secara terperinci.
Baru-baru ini, saya bekerja untuk Morse,
jadi ada perkara saya tak boleh bincang.
Itulah sebabnya saya bekerja
bagi pihak awak.
Awak Pegawai Arnab, teman wanita
tak boleh diganti dan bersinar-sinar.
‎En. Ye, apa khabar? Lama tak jumpa awak.
‎- Saya sibuk uruskan perkahiwnan.
‎- Oh.
- Helo
- Hai.
Sila masuk.
Hai.
Lama tak jumpa.
Selepas ini, apa kata kita pergi minum?
Tidak. Pasangan saya tak suka nanti.
Hai.
Apa dia cakap pada awak?
Dia beritahu saya
dia ajak saya keluar minum
selepas acara ini.
Saya kata, maaf, saya takut
pasangan saya marah.
- Siapa pasangan awak?
- Awak.
Saya sudah cakap jangan beli.
Kita dah lambat, betul?
Mereka dah sampai. Saya pergi dulu.
Awak benar-benar marah?
Saya kata saya tak nak beli,
- tapi awak berkeras.
- Kenapa lambat?
Ini semua salah dia.
Dia kata kami belum makan malam
dan tak boleh minum di sini.
Dia letak kereta di kedai mudah beli
untuk beli sandwic.
Teka apa berlaku? Kami disaman.
Awak baru kenal dia?
Dia risaukan awak.
Chi paling kenal saya.
Perhatikan dia.
Jangan biar dia hilang kawalan.
Saya tak dapat kawal dia.
Tapi ada orang cari awak.
Helo, En. Ye.
Cik Bu, banyak yang saya dengar
tentang awak.
Giliran saya. Tuan Ye.
Saya kawan baik Xu Chi
dan kawan rapat Tianna.
Saya pelajari semua kes-kes
perundingan klasik awak.
Panggil saya Richard.
Sebagai teman lelaki Chi,
terima kasih kerana menjaga dia
dengan baik di Maxmise.
Chi milik saya.
Biasalah untuk saya menjaga dia.
Tak perlu sopan sangat.
‎Hei.
Maafkan saya. Du di sana. Saya pergi dulu.
Jumpa lagi.
Awak curi kata-kata dia.
Chi dah cakap
mereka kenal sejak zaman kolej.
Itu bukan urusan saya.
Saya dulu sebelum dia.
Tolong saya kemaskan mekap.
Apa keadaan awak berdua?
Kenapa tiba-tiba suruh saya
ke pameran ini?
Awak begitu bermisteri di telefon.
Pakaian awak…
Kenapa dengan pakaian saya?
Awak tak kelihatan seperti disiasat
untuk isu kewangan.
Awak seperti datang untuk ambil foto.
Sebenarnya,
awak kelihatan cantik memakai ini.
Ambillah satu foto untuk saya. Ini.
Sudahlah.
Kenapa? Beritahu saya.
Dia ada projek sampingan,
tapi dia tak boleh datang sendiri.
Saya ada masa, jadi saya bantu dia.
Awak berdua benar-benar bersama?
Tapi tiada risiko awak
buat projek sampingan untuk Ye?
Dia pernah permainkan awak,
tapi sekarang dia mengejar awak.
Ini penipuan cinta.
Saya tahu awak risaukan saya
tapi percayalah.
Saya boleh menilai sendiri.
Apa sangat penilaian wanita
yang dilamun cinta?
Saya jelas sangat.
Dia bawa saya ke sini hari ini,
tanpa ragu-ragu,
beritahu semua saya teman wanita dia.
Sementara itu, mereka
masih menyiasat tentang saya.
Tahu apa maksud ini?
Dia mempertaruhkan reputasinya dalam
lingkaran perunding untuk jamin saya.
Itu saja satu sokongan besar bagi saya.
Hal awak tentu akan okey.
Awak patut berseronok
sementara awak sedang bercuti.
Sebaik mengatasi pengalaman pahit ini,
awak akan kembali ke Maxmise
dan bekerja keras.
Dia selalu pergi ke lawatan bekerja
dan awak bekerja
sepanjang malam di pejabat.
Walaupun awak berjaya atur janji temu,
awak kena periksa jadual masing-masing.
Biar saya beritahu awak,
walaupun semasa makan malam,
awak akan terima panggilan kerja.
Tentu sengsara.
Memang sengsara?
Jadi, awak sudah bayangkan ini
beberapa kali dalam kepala awak?
Dengan siapa?
Baiklah.
Awak kata nak luaskan rangkaian
melangkaui ayah awak.
Hari ini, saya akan perkenalkan
awak kepada beberapa orang.
Ayuh.
Perlahan-lahan.
PAMERAN KOLEKSI SENI ILUSTRASI
DIGITAL YUANJIE
Dia kenal orang di sini?
Dia tak nampak begitu gembira.
Walaupun sekarang Zhao Heng
pergi ke merata-rata tempat
dan tinggal di hotel mewah,
dia sangat berjimat cermat
semasa dia pelajar.
- Semasa program asasi, betul?
- Ya.
Kami pergi ke AS untuk kem musim panas.
Dia dan saya naik penerbangan terus,
tapi dia berpindah selama lebih 40 jam,
hanya untuk jimat beberapa ratus dolar AS.
- Betul?
- Ya.
- Saya tak silap, betul?
- Semasa di sekolah,
saya nak jimat wang.
Dia bukan saja berjimat cermat,
dia juga pandai mengikat perut.
- Dulu kami tinggal di…
- Inap desa.
Ya, inap desa.
Termasuk pelan makan, 70 dolar AS sebulan.
- Kami semua mendaftar.
- Ya.
Dia seorang saja tidak.
Dia naik bas ke pasar raya ekonomi
dan beli beg-beg besar roti.
Tanpa jem pun.
Dulu saya bertaruh dengan dia.
Saya kata, kem musim panas
selama dua bulan,
dia tak dapat bertahan
makan begitu setiap hari.
Teka apa?
- Restoran Mexico, bukan?
- Restoran Mexico, ya.
Dia kumpul sisa leher itik
dan kaki ayam di sana
dan mereneh dalam periuk.
Baunya hebat hari itu!
Saya masih ingat rasanya.
Patutlah apabila nampak awak
dari jauh tadi…
- Simpan saja syarikat palsu awak.
- Saya tak kenal awak tadi.
- Saya nak pergi periksa.
- Saya tak ingat nama awak.
Dua leher itik muncul dalam kepala saya.
Bila awak nak mereneh untuk kami lagi?
Tiada masalah.
Baik, begini,
nanti saya tukar avatar WeChat
ke dua leher itik?
- Okey, saya janji.
- Jangan.
Avatar WeChat awak
mesti foto yang saya pilih.
Siapa mereka ini?
Mereka tak kenal saya,
tapi berani datang ke tempat begini.
Mereka rakan sekolej saya.
Dulu kami rakan sebilik.
Rakan sekolej?
Rakan sekolej awak masih tak tahu
awak mereneh leher itik di AS
sebab saya suka leher itik?
Sayang, jauhi mereka.
Awak begitu kebudak-budakan.
Bagi kami, wanita,
apabila orang anggap kebaikan
untuk kelemahan,
berlagak peramah di depan kami,
tapi bercakap dengan sindiran
dan perli kami,
dah lama saya dedahkan mereka
di WeChat Moments.
Saya…
Baiklah, jangan bertengkar.
Tianna dan saya akan pergi ke sana
untuk jumpa kawan. Kamu boraklah.
- Tak apa, pergi.
- Pergi.
Mari.
Awak halang saya.
Saya balik sekejap lagi.
Patutlah dia berani.
Beg itu edisi terhad.
- Saya terus tahu.
- Patutlah.
Mari sini.
Betulkan rambut saya.
Betulkan rambut saya. Cepat.
Mereka sedang lihat.
Awak kasanova.
Keluarkan helah awak guna
untuk mengurat saya.
Berdiri lebih dekat.
Kenapa terkejut
selepas dengar cakap mereka?
Anting-anting awak senget.
Apa yang awak fikirkan?
Perlahan-lahan.
Mereka masih melihat.
Terima kasih.
Dulu saya berlawan seorang diri.
Ini kali pertama saya dilindungi.
Rasanya bagus.
Sangat bagus.
Berlawan sendirian?
Agaknya tempat teruk mana
yang awak pergi dulu.
Itulah sebabnya awak takut
sebaik sampai sini.
Jelas sekali mereka buli awak,
tapi awak tersengih-sengih.
Tak apa. Dengan awak
melindungi saya, saya tak takut.
Kenapa patut saya lindungi awak?
Apa hubungan kita?
Kita hanya rakan sekerja.
Awak rakan sekerja dengan Chi
dan awak lindungi dia juga.
Itu, saya…
Panjang umur dia.
Dia melambai pada kita.
Ayuh.
Jaga kelakuan.
Bukankah awak ajar saya?
Ayuh.
- Hebat betul.
- Ya.
- Kita pernah jumpa.
- Kita pernah bersapa.
- Betul.
Helo.
- Mari kita berjabat tangan.
- Helo, En. Deng.
Helo. Awak nampak cantik.
Saya harap kamu dapat bekerjasama kelak.
Baik.
Rasanya saya kenal wanita ini.
- Lama tak jumpa.
Helo.
- Ada karya baru-baru ini?
- Ini…
Ayah saya.
Dia bekerja di firma…
Maafkan saya. Saya terpaksa pergi.
Teruskan.
- Gementar?
- Sedikit.
Tarik nafas dalam-dalam.
Kita teliti semula rancangan kita.
Awak bekerja di belakang tabir,
saya di pentas.
Kita bertindak sebagai orang tengah,
jadi broker kewangan
antara Wen Ruosen dan Morse.
Kita nasihatkan Morse untuk buat
pertaruhan yang sangat tinggi
Kalau Wen Ruosen nak melabur,
dia mesti pertaruhkan semua dia miliki.
Sebab analisis awak menunjukkan
risiko dalam pasaran koleksi digital
kini di tahap tinggi.
Dalam kemelesetan ekonomi,
nilai pasaran akan jatuh.
Pada masa itu, Wen Ruosen
tentu kalah pertaruhan ini.
Satu soalan.
Bagaimana jika kita memperkenalkan mereka
dan mereka langkau kita
untuk berunding secara terus?
Itu tidak akan berlaku.
Itu langgar peraturan.
Lagipun,
mereka tak begitu kenal untuk mempercayai.
Wen Ruosen terdesak untuk modal.
Kalau dia nak cepatkan proses kewangan
dengan cekap dan cepat,
dia perlu guna pihak ketiga seperti kita.
Secara ringkas, ini perundingan
kewangan berskala kecil.
Okey. Seperkara lagi.
Kalau Galeri Yuanzhou musnah,
kita akan menyakiti Morse dan En. Deng?
Tentu tidak.
Kita memudahkan satu transaksi,
bukan mereka-reka apa-apa.
Sebagai salah satu bank pelaburan
paling berpengalaman di dunia,
Morse ada model-model
penilaian profesional sendiri.
Kalau rancangan kita berjaya,
Deng selamat.
Dah tentu,
saya harap Wen Ruosen
dapat balasan setimpal.
Tapi saya bukan seorang kejam
yang buat apa saja untuk dendam.
Saya boleh jadi orang jahat juga.
Awak si cantik, saya si buruk rupa.
Tolonglah berhenti bergurau
pada masa begini.
Awak tak gementar lagi.
Sekarang,
tiba masa untuk awak menyerlah.
- Helo.
- Xinzhi.
- Tuan.
- Cik Xu.
- En. Wen.
- Ini En. Deng.
- Helo, En. Deng.
- Helo.
Baiklah, saya faham sekarang.
Oleh sebab Richard mengesyorkan ini,
saya akan aturkan dengan baik.
Bukan Richard, tapi Cik Xu.
Memori saya semakin teruk.
Saya lupa Richard sibuk dengan
projek Penerbangan Tianhe dengan kami.
Dia tak boleh terlibat dalam projek lain.
Cik Xu merupakan tukang risik projek ini.
Ya, itu benar.
Baru-baru ini dia sedang cuti.
Saya lega kamu tak kisah
pengalaman Cik Xu terhad
dan sanggup jadi mentor dia.
Saya takkan beradat-adat.
Tak perlu.
Mari kita raikan.
- Minum.
- Selamat bekerjasama.
Saya letih.
Saya boleh buat sendiri.
Buka yang satu lagi juga.
Relaks. Awak letih hari ini.
Saya tak apa-apa.
Awak ada di sini.
Kenapa awak ketawa?
Saya baru terfikir sesuatu
yang kebudak-budakan.
Saya harap masa boleh berhenti
pada saat ini.
Boleh. Saya akan baca jampi saya.
Beri saya tangan awak.
Pejamkan mata awak.
Mari kita rasa bersama-sama.
Baiklah, siap. Magik berakhir.
Dah siap?
Tak sampai sesaat.
Cukuplah.
Awak sudah beri saya lebih
daripada mencukupi.
Sebenarnya, semasa acara hari ini,
saya rasa semuanya seperti mimpi.
Terima kasih.
Semasa di depan Tianna tadi,
awak beri saya muka.
Awak perkenalkan dia
kepada ramai orang dan jaga Zhao Heng.
Tianna tak cakap apa-apa,
tapi jauh di lubuk hati dia bersyukur.
Dia daripada keluarga Bu.
Bukankah dia sudah biasa
dengan acara seperti ini?
Kenapa perlu saya perkenalkan dia?
Berbeza.
Hari ini, dia bukan
anak perempuan keluarga Bu,
tapi cuma sebagai Bu Tianna.
Awak paling penting.
Awak rasa hari ini bagaimana?
Saya rasa hari ini menakjubkan.
Betul.
Rasanya seperti memegang benang
dalam tangan saya
dan saya mengumpul
pelbagai bentuk mutiara dengan hati-hati.
Satu hari saya akan mengubahnya
menjadi rantai leher cantik.
Benar.
Kalau matlamat kita kali ini
bukan untuk tewaskan Wen…
Cuaca di luar bagus.
Apa kata kita jalan-jalan di luar sana?
Kaki saya tak sakit pun.
Baiklah.
Jangan marah.
Saya sedang berfikir
kalau matlamat kita kali ini
bukan untuk jatuhkan Wen Ruosen,
tapi untuk mengembang dan menguatkan
Koleksi Digital Yuanzhou melalui kewangan,
itu agak menarik.
Kadang-kadang saya berfikir,
kalau Wen Ruosen bernasib baik
atau polisi-polisi kawal selia
belum keluar lagi,
saya tentu tolong dia.
Tapi tiada jalan lain.
Oleh sebab saya memilih skim terbuka,
saya tak boleh ubah strategi.
Kalau awak suka kerja perunding kewangan,
saya boleh bawa awak
ke lebih banyak perjanjian.
Bagus.
Kalau kita selesaikan perjanjian ini
untuk mereka,
adakah kita dapat ini
menurut peraturan industri?
Untuk perjanjian begini,
kalau ia berjaya,
tak kurang satu peratus.
Cukup untuk wang pendahuluan
apartmen mak awak.
Saya ingat semua yang awak cakap.
Tapi perhatikan kata-kata saya.
Kalau ia berjaya.
Modus sembawa.
Jadi, kita berdua perlu bekerja keras.
Saya akan buat yang terbaik
sebab ini peluang pertama saya
untuk ikut awak
dan sertai satu projek penuh
dari mula hingga akhir.
Saya mesti buktikan saya layak
dan berkemampuan
berdiri di belakang awak
dan bekerja dengan awak.
Bukan belakang, tapi di sebelah.
Sebelum ini, saya bertindak dulu.
Kali ini terpulang pada awak.
Saya berharap masa berhenti pada saat ini.
Beri saya tangan awak.
Pejamkan mata.
Mari kita rasakan bersama.
Inilah saatnya.
Masih tak ada apa-apa.
Jadi, saya pergi dulu.
Saya balik dulu.
Perunding mana berehat begini awal?
Itu tidak profesional.
Saya nak cakap dengan awak
tentang rancangan untuk Wen Ruosen.
Boleh.
Jadi, Richard,
boleh saya ke rumah awak
untuk kerja lebih masa?
Tentu boleh.
Saya ada wain merah bagus di rumah.
Kita boleh bekerja
sambil minum wain merah.
Bekerja sambil minum?
Tidak.
Saya hanya bergurau.
Lihat, tiada siapa
di rumah saya pada waktu siang.
Ada pencetak dan sofa sangat selesa.
Saya harap awak boleh bekerja
dengan selesa apabila bekerja untuk saya.
Okey?
Saya tak boleh terima sebab ini.
Vincent, kalau awak rasa
saya mudah dibuli,
semuanya berakhir di sini.
Awak sudah balik.
Itu saja.
Bincang kemudian.
Maaf. Saya kotorkan tempat ini.
Tak apa.
Apa berlaku pada awak?
Kenapa tiba-tiba mengamuk
dengan Wen Ruosen?
Dia fikir usul kami tawarkan
terlalu keras.
Dia juga ubah
dua nombor dalam dokumen kami sediakan
dan pergi ke dana pelaburan kecil lain,
cuba paksa mereka setuju.
Dia akan guna itu
untuk mendesak Morse dan kita.
Kenapa marah sangat?
Bukankah ini apa kita jangkakan?
Saya tahu.
Du sampaikan berita ini pada saya.
Awak cakap Wen Ruosen
akan temui jalan buntu dan balik,
jadi saya siram minyak ke api
dan sengaja hilang sabar dengan dia.
Saya campak dokumen
untuk pastikan bunyi
latar belakang meyakinkan.
Sebagai seorang rakan kongsi
yang stabil dan berpengalaman,
awak tentu tidak akan
tinggalkan perjanjian ini
sebab halangan-halangan kecil.
Tapi saya berlainan.
Saya seorang gadis yang impulsif.
Kalau saya marah dan tarik diri,
dia tak akan dapat dana dari mana-mana
dan semakin resah.
Ini satu lakonan.
Beraninya awak.
Jangan risau.
Saya tahu apa saya lakukan.
Saya dah periksa carta kelahirannya.
Dia berbintang Libra,
dengan Bulan di Capricorn.
Apabila isu-isu besar timbul,
dia akan teragak-agak.
Curiga, tapi ingin kawalan.
Saya juga selidik MBTI dia. Dia…
Awak bergantung pada horoskop
untuk hal seperti ini?
Tapi saya rasa ujian PDP tingkah laku
sama seperti horoskop.
Baik, biar saya cakap dengan cara lain.
Personaliti dia seperti kameleon.
Dia bagai lalang ditiup angin.
Dia nampak berani di permukaan,
tapi sebenarnya dia penakut.
Sebab itu saya ambil tindakan drastik.
Mungkin berjaya.
Saya sengaja bersapa dengan awak
supaya dia dengar.
Saya rasa tentu dia risau sekarang.
Mungkin dia akan telefon awak untuk tanya.
WEN RUOSEN
Lihat? Saya betul.
Jangan jawab. Telefon dia semula
selepas dua minit,
beritahu dia, awak menenangkan saya
dan marah dia sedikit.
Letak telefon.
Tolong ikut cakap saya kali ini.
Tolonglah.
‎WEN RUOSEN
Terima kasih.
Dia begitu beremosi tadi.
Saya tak boleh jawab panggilan.
Ini salah saya.
Saya tak sangka dia panas baran.
Saya dah memalukan awak.
En. Wen, tentang hal ini,
biar saya cakap sesuatu.
Awak bertindak agak terburu-buru.
Kewangan ada peranan mengetuai
dan ikut dalam pelaburan.
Semuanya sudah hampir siap.
Kenapa awak melangkau kami
dan buat hal seperti ini?
Bukan seperti itu.
Mereka fikir Morse
akan melabur dengan saya,
jadi mereka asyik tanya saya
pelbagai soalan.
Itu yang buat Cik Xu salah faham.
Ya. Saya baru sebut beberapa
perkataan bagi pihak awak
dan dia halau saya ke balkoni.
Seperti saya beritahu awak sebelum ini,
dia lalui masa yang sukar di Maxmise.
Jadi, saya bawa dia ke sini
supaya dia berehat
dan lihat kalau Chi dan saya
boleh bantu awak.
Ini cara saya balas balik
sokongan awak dulu.
Tapi dengan keadaan begini,
mungkin Chi dan saya patut
menarik diri dari projek ini.
Tidak. Awak tak boleh buat begitu.
Ini salah faham kecil.
Ya.
Bagaimana?
Ini garis dasar saya.
Baik, saya faham.
Saya akan cuba pujuk Chi nanti.
Kalau tidak berjaya,
saya akan cuba berunding
dengan Deng bagi pihak awak.
Okey?
Okey, terima kasih.
Surat pelantikan awak. Saya hampir lupa.
Saya cadang untuk ambil sendiri.
Saya tak sangka awak akan bawa.
Oh ya,
Pejabat Hal Ehwal Akademik
menugaskan saya satu kursus.
Analisis Strategik.
Kelas pertama bermula Sabtu depan.
Bagus, hebat.
Semuanya berjalan lancar.
Apa yang penting
adalah teruskan seperti dirancang.
Bagaimana dengan Wen Ruosen?
Dah makan umpan.
Kita tiga bulan lebih awal
daripada rancangan asal?
Ya.
Secara dasar, dia terima syarat
yang saya draf untuk Morse.
Morse akan melanggan 38% ekuiti
Yuanzhou Wen Ruosen.
Yuanzhou janji kadar pertumbuhan
tahunan kompaun minimum sebanyak 25%
untuk prestasi.
Kalau gagal, Wen Ruosen
akan beli semula semua saham
kadar bunga tahunan kompaun 13%.
Dua puluh lima peratus tak bagus.
Asalnya kita tetapkan pada 40%.
Pasaran koleksi digital
sangat popular sekarang.
Bagaimana kalau dia berusaha
dan dapat lebih 25%?
Kita akhirnya yang membantu dia.
Itu apa dia janjikan.
Chi tambah satu lagi klausa
pada perjanjian itu
Morse terima turun naik harga pasaran
dalam kadar normal.
Namun, batas bawah bagi kadar biasa
dalam tambahan terma adalah tolak 30%.
Kalau Koleksi Digital Yuanzhou
jatuh 70% dari nilai pasaran,
hak milik syarikat sepenuhnya
berpindah ke Morse.
Gadis itu benar-benar bijak.
Sesiapa dari pasukan mereka
sudah tahu tentang ini?
Belum lagi.
Mereka sibuk bertengkar
sama ada komitmen prestasi
adalah 25% atau 40%.
Jadi, semasa saya jemput Chi,
saya nampak belakang Wen Ruosen
basah kuyup.
Pasukan undang-undang dia
asyik minum Red Bull.
Dengan cara ini,
dia meletihkan mereka,
tanpa beri mereka peluang
untuk periksa apa-apa.
Saya tak akan kata dia berwibawa,
tapi semua ada rujukan data dia.
Ya.
Apa…
Apa ini?
Awak berdua sudah…
Sudah.
Tak guna, syabas.
Di majlis malam itu,
saya ingat awak berlakon.
Tidak.
Setiap kali jumpa saya,
kita hanya bercakap tentang kerja.
Kenapa tak beritahu saya
berita penting ini?
Hubungan awak sudah setakat mana?
Sebenarnya, tak jauh sangat.
Saat saya nampak dia bersama lelaki lain,
saya tahu saya dah kalah.
Nada awak tak begitu betul.
Dengan kemampuan awak,
awak takut tak boleh kawal dia?
Bukan. Tapi dia mengubah saya.
Jadi, awak risau dia terlalu hebat
atau…
Contohnya, saya fikir saya
dah lama perhatikan Wen Ruosen
untuk kenal dia luar dalam.
Jadi, saya asyik rancang perangkap,
dengan harapan dapat perangkap dia
perlahan-lahan.
‎- Xinzhi
‎- Tuan.
- Cik Xu.
- Ini En. Deng.
- Hai En. Deng.
- Saya dah periksa carta kelahirannya.
Dia berbintang Libra.
Saya tak pernah bayangkan
Chi guna horoskop dan MBTI,
perkara saya tak hiraukan
untuk analisis kelakuannya.
Sebenarnya dia betul.
Awak bergantung pada horoskop?
Kalau awak fikir saya mudah dibuli,
semuanya berakhir di sini.
Kemudian, tanpa beritahu saya,
dia sengaja mengamuk
dan merempuh pertahanan
psikologi Wen Ruosen.
Awak kata Wen Ruosen akan
temui jalan buntu dan akhirnya balik,
jadi saya siram minyak pada api
dan sengaja mengamuk.
Bagaimana?
Ini garis dasar saya.
Baiklah, saya faham.
Okey, terima kasih.
Saat Wen Ruosen setuju
untuk terima syarat-syarat Chi,
saya tanya diri sendiri
kalau saya ketinggalan
dan hilang wawasan tajam
yang menjadi kebanggaan saya.
Saya tak takut dia makin berkemampuan.
Saya benar-benar berharap
dia boleh terbang lebih tinggi.
Lagipun, dia sangat berbakat.
Kebanyakan langkah dan idea dia
melebihi apa saya boleh fahami.
Dia buat saya sangat hormat
generasi lebih muda.
Hidup awak beberapa tahun ini
terlalu mudah.
Semuanya berjalan lancar.
Awak tiada rintangan. Betul?
Sekarang awak hadapi rintangan.
Awak nak dengar atau tidak,
saya akan cakap juga.
Awak…
Hidup awak terlalu bersendirian.
Awak sukar untuk percayai orang.
Kita mengambil empat
atau lima tahun bekerjasama
sebelum kita berterus terang
sesama sendiri.
Sekarang awak jumpa gadis
yang awak tak boleh kawal.
Patutlah awak bingung.
Jauh di lubuk hati,
awak fikir dia suka awak dulu
sebab dia menyanjung awak.
Tapi sekarang awak bercinta, semakin rapat
dan lihat diri masing-masing
tanpa selindung,
misteri itu pudar
dan aura kekebalan awak
juga hilang, betul?
Terjemahan sari kata oleh kanita bahadun